Thân phận của ngươi đã bại lộ rồi.
Ngươi định xử lí
hai đồ đệ kia của mình thế nào?
Chúng ta có thể sống đến giờ
đều nhờ may mắn.
Ta tin ngươi sẽ không phản bội.
Đó là vì con của ngươi
đang dõi theo ngươi
trên trời.
Có người tốt bụng gặp được các con
lại còn cúng gạo tẻ
trước bài vị vô chủ nữa.
Trường An
đúng là một vùng đất trù phú.
Đã đến thời điểm mấu chốt rồi.
Sắp rồi các con,
sẽ có kết quả nhanh thôi.
Ba mươi năm rồi.
Chờ chiếm được Trường An
thì dù là mùa đông,
người Thiết Mạt cũng có nhiều lương thực
tới ăn không xuể.
Nếu các con có thể sinh ra vào thời này
thì tốt biết bao.
Mấy ngày qua,
con đã lờ mờ thấy bất thường.
Hoài An không về,
quanh Thái Y Quý cũng có nhiều kẻ lạ mặt.
Mọi chuyện đều do người sắp xếp.
Vì sao?
Sư phụ,
nếu người muốn giết con,
cũng phải để con được chết rõ ràng chứ.
Một câu rất đơn giản,
người Thiết Mạt vào thành rồi.
Ta cũng là người Thiết Mạt.
Ám vệ Thiết Mạt trong cả thành
đều đang tìm Tạ Hoài An.
Hắn là người có bản lĩnh,
có thể biến mất không thấy dấu vết.
May mà có hai ngươi.
Hắn chẳng có mấy người bạn.
Vì các ngươi,
chuyện ngu xuẩn gì
hắn cũng có thể làm được.
Tính mạng của Tiểu Thanh đang nguy kịch,
đừng phản kháng nữa.
Đưa cô ấy về
chữa trị sớm chút.
Sư phụ.
Tiểu Thanh.
- Muội làm sao thế?
- Đau.
Đừng sợ,
có sư huynh ở đây rồi.
Các ngươi chỉ có thể về Thái Y Quý.
Phố Tiểu Tào Môn
có rất nhiều bạn bè của ta.
Họ sẽ chăm sóc các ngươi.
Sư phụ,
nhất định phải như vậy ư?
Vì nghiệp lớn của người Thiết Mạt,
sự sống chết
của một, hai đứa trẻ nhận nuôi
cũng chẳng quá quan trọng.
Sư muội,
chúng ta về nhà.
Tiểu Thanh,
cố gắng lên, sắp về đến y quán rồi.
Yên tâm, ta nhất định chữa khỏi cho muội.
Vết thương trên người có thể chữa khỏi
nhưng vết thương lòng thì sao?
Ta sẽ giết chúng thay muội.
Sư phụ thì sao?
Cũng phải giết ư?
ĐỒ ĐI MƯA
Ngươi gục trước mộ Cố Ngọc,
người của bọn ta đưa về.
Ngày thứ mấy rồi?
Ngày thứ tư.
Đại phu khám cho ngươi nói
không phải ngươi bị thương rồi ngất
mà là thiếp đi.
Bốn ngày…
Tin Cố Ngọc qua đời
chắc chắn đã truyền đến phương Bắc rồi.
Cái chết của một viên tướng
có thể làm loạn lòng quân.
Bạch Vẫn Hổ
e là khó chống đỡ nổi.
Giờ đại quân Thiết Mạt kéo xuống phía Nam,
lúc này tình hình
ở Trường An ra sao rồi?
Hôm qua,
người Thiết Mạt
đã công phá Bắc Quan Thính.
Bắc Quan Thính
chỉ cách Trường An 1.300 dặm.
Hổ Bôn giỏi nhất là thu thập tin tình báo.
Mọi động thái trong thành Trường An
không qua nổi mắt các ngươi.
Hãy cho ta biết
những người bạn đó của ta
chết hết rồi sao?
Sợ là
sống không bằng chết.
Tốt.
Sống không bằng chết
nghĩa là vẫn sống.
Còn sống là còn hi vọng.
Thư đồng của ta
giờ đang ở nơi nào?
Ông là…
Chúng ta gặp nhau ở đâu rồi phải không?
Lần cuối chúng ta gặp nhau
là vào 15 năm trước.
Khi ấy cậu là một tiểu hoàng tử
trong thành Trường An,
đi học ở phủ Thái Học.
Vì muốn trốn học
mà cậu thường xuyên nói dối là bị ốm.
Ông là…
Đã bao nhiêu năm rồi,
ta vẫn luôn muốn biết một chuyện.
Rốt cuộc cậu đã dùng
món quà ta tặng cho cậu chưa?
Tặng con một món quà.
Thầy?
Ngô Trọng Hành?
Ta đây.
Rốt cuộc ông là ai?
Tạ Hoài An vẫn chưa kịp
nói cho cậu biết nhỉ?
Ta là người Thiết Mạt.
Khắp thành đều đồn Cố Ngọc đã chết.
Đúng vậy.
Là ta giết Cố Ngọc.
Không cần hoảng hốt.
Ta không giết cậu đâu.
Thầy trò ta hãy ngồi xuống
ôn lại chuyện xưa.
Nào, ngồi đi.
Ông ẩn mình bao lâu rồi?
Hơn hai mươi năm.
Ta đã đi khắp lãnh thổ của các cậu,
rồi lại mất thêm vài năm
để tạo dựng danh tiếng,
qua lại với giới quyền quý.
Lưu Tử Ôn, Ngôn Phượng Sơn,
quốc sư Sầm Vĩ Tông,
hay thậm chí phụ hoàng cậu,
đều là bạn tốt của ta.
Ở phủ Thái Học vài năm,
lại được biết đến
những nhân tài kiệt xuất của Trường An
như Tạ Hoài An, Cố Ngọc,
và cả ca ca của cậu,
Tiêu Võ Dương.
Còn cậu
là người nhát gan nhất trong số đó.
Ông không phải
người đầu tiên nói ta như vậy.
Trước đây,
Ngôn Phượng Sơn cũng nói thế.
Không cần tự trách mình.
Bởi vì cậu đủ nhát gan
nên mới là người thích hợp nhất
để ngồi lên ngai vàng.
Rất nhiều kẻ nắm quyền đều cho là vậy.
Và cả
những người ở tận tế đàn
núi Thời La Mạn nơi Thiết Mạt xa xôi.
Cậu xem,
đôi khi nhát gan
lại là một năng lực sinh tồn.
Cậu có thể sống lâu hơn
những người bình thường khác.
Chẳng hạn như Cố Ngọc.
Kiểu người dấn thân đi đầu như Cố Ngọc
sẽ chết đầu tiên.
Phải rồi.
Việc để cậu rời đi
có phải là mưu kế của Tạ Hoài An không?
Cậu sinh ra trong gia đình đế vương
nhưng lại nhát như cáy.
Ngôn Phượng Sơn
chèn ép cậu nhiều năm như vậy,
hoàng quyền đã sớm rơi vào tay kẻ khác.
Nhưng trong thành Trường An nguy nga này
không chỉ có một người
muốn làm Ngôn Phượng Sơn đâu.
Bất kể ai lên nắm quyền
cũng muốn khống chế cậu.
Tạ Hoài An
không thể nào không hiểu đạo lí này.
Hắn nên giết luôn cậu
khi còn khống chế cậu.
Muốn thiên hạ thái bình
thì giết cậu là xong.
Hắn có nhân tính
hơn ông và Ngôn Phượng Sơn.
Phải rồi.
Năm xưa, hắn bị cậu ném rắn vào người
mà giờ vẫn có thể làm bạn với cậu.
Quả thực có chút lòng khoan dung vô dụng.
Ta vào Trường An,
kế đầu tiên để đối phó với Hổ Bôn
là đổi cho hắn một khuôn mặt khác,
tạo ra một thân phận,
qua mắt tất cả mọi người.
Thậm chí cả Ngôn Phượng Sơn
cũng chưa chắc đã đoán ra được.
Nhưng không ngờ
mưu kế này
lại bị Thiết Mạt Vương nhìn thấu.
Chúc Chi Long cũng là người Thiết Mạt.
Thì ra nội bộ chúng ta
đã sớm bị họ xâm nhập rồi.
Thương thay
cho hai người bạn tốt đó của ta.
Ta phải ra ngoài.
Ngươi biết đây là đâu không?
Dĩ nhiên ta biết.
Đây là nhà của muội muội ta.
Cây lê ở cái sân ngoài kia
là do chính tay muội ấy trồng.
Đối với ta,
đây là nơi tướng quân từng sinh sống.
Cũng là nơi ngài trút hơi thở cuối.
Có phải những người như chúng ta
cả đời
đã mang số phận
phải lựa chọn trong vòng xoáy
thù riêng
hay hận nước không?
Cô không cần phải chọn.
Ta đã hứa với cô rồi.
Chờ sau khi người Thiết Mạt bị đánh bại,
cô có thể đến đòi nợ ta bất cứ lúc nào.
Như vậy là có thể không phụ Hổ Bôn,
không phụ Phượng Sơn tướng quân.
Tướng quân đã chết,
số thành viên Hổ Bôn
ta có thể điều động có hạn.
Nhưng nếu ngươi muốn đánh bọn Thiết Mạt,
ta sẽ giúp ngươi.
Hiện giờ,
ta vẫn phải suy nghĩ thêm một chút.
Ta nói rồi,
ta muốn ra ngoài đi dạo.
Trước khi chết, Ngôn Phượng Sơn từng nói
đường phố Trường An
có lẽ sẽ mang một cảnh sắc khác biệt.
Vậy ngày mai,
ngươi hãy đi dạo thành Trường An một chút.
Thành Trường An
đôi khi sẽ có phong cảnh đẹp.
Ta để đây nhé.
Qua bên đó xem đi.
Bánh bao đây.
‎TIỆM GIÒ CHẢ HỌ PHONG
‎HÀNG HÓA BÁT PHƯƠNG
Hoài An.
Vạn quân đều có thể chết,
nhưng Trường An
không được mất.
Cái này là tin tình báo quân sự
Cố Ngọc giấu trong bụng rồi mang ra ngoài.
Cô xem rồi sẽ biết nên đi đâu.
Hiện giờ, bằng hữu của ta
chưa rõ sống chết.
Ta không còn ai để nhờ cậy,
chỉ đành giao nó cho cô.
Nhưng nếu cô có ý định khác
thì chọn khác đi cũng được.
Nhưng Trường An của bây giờ
e là không giữ được nữa rồi.
Ta sẽ gửi nó đến nơi nó nên đến.
Làm phiền rồi.
Có tin gì của Tiêu Võ Dương không?
Chưa nghe ngóng được gì.
Ngươi định thế nào?
Cô phải lên phía Bắc.
Cố Ngọc đã chết,
ta không còn đồng minh nào để dựa vào.
Phế đế và Diệp Tranh
đều đang trong tay chúng.
Người Thiết Mạt đang đợi ta.
Ta chỉ còn một con đường,
đi tìm người Thiết Mạt,
giúp chúng giết Tiêu Võ Dương.
Trong đế triều,
người Thiết Mạt dè chừng nhất
là Ngôn Phượng Sơn và Tiêu Võ Dương.
Bây giờ Ngôn Phượng Sơn đã chết,
vậy cơ hội duy nhất của chúng ta
chính là Tiêu Võ Dương.
Các cô nên đi rồi.
Ngươi
đừng có chết đấy.
Ngươi không nợ mạng người Thiết Mạt,
mà nợ Phượng Sơn tướng quân.
Ta chẳng nợ gì ông ta hết.
Đi đi.
Bảo trọng.
Phụ thân,
con không bảo vệ được muội muội.
Đối phó với Ngôn Phượng Sơn,
không ai có thể an toàn rút lui.
Mấy năm nay con dốc hết sức bảo vệ con bé,
cuối cùng còn báo thù cho nó.
Đừng quá khắt khe với bản thân.
Phụ thân không đành lòng nhìn con của mình
ốm yếu, tiều tụy vậy đâu.
Người làm cha
luôn xót thương con trai mình.
Từ khi vào Trường An,
con đã mất quá nhiều thứ.
Thế thì rút lụa đỏ xuống đi.
Phụ thân,
tuy đã báo thù nhà
nhưng thành Trường An
vẫn chưa được yên ổn.
Con đợi cả đêm
chỉ để nói với người một chuyện.
Người Thiết Mạt đã tới Trường An rồi.
Thế thì rút lụa đỏ xuống đi.
Được.
Ta làm xong việc
mới dám tới gặp chủ thượng.
Nay đám bạn của Tạ Hoài An
khó mà trốn thoát.
Chỉ đợi hắn xuất hiện thôi.
Ta không dám chắc việc gã tóc trắng
vào nhà Ngôn Phượng Sơn là thắng hay thua
nên phái ngươi vào đó.
Vì vậy mà
khiến ngươi phải giết
vị chủ nhân đã hầu hạ nhiều năm.
Có tiếc không?
Không tiếc.
Xưa nay ta chỉ bán mạng
cho một vị chủ nhân.
Ngôn Phượng Sơn chết rồi,
Hổ Bôn chẳng còn gì đáng sợ.
Cố Ngọc cũng chết rồi,
đội quân của chúng ta
có thể tiến vào
vùng trung tâm của đế triều bọn họ.
Hiện tại chỉ còn một mối đe dọa
là Tiêu Võ Dương.
Hắn chết,
Trường An mất.
Bây giờ Tiêu Võ Dương chỉ có một mình.
Lần này chỉ cần chúng ta
lên kế hoạch chu đáo
thì hắn chết là cái chắc.
Lần trước, ta cũng đã thấy một kẻ sắp chết
bị treo trên bệ cao.
Đó là một người bình thường,
nhưng sau bảy ngày bảy đêm
mà hắn vẫn sống.
Một người bình thường
mà còn khát khao sống đến thế,
huống chi là Sát Nhân Vương Tiêu Võ Dương.
Vâng.
Mì tới rồi đây.
Mì trộn dầu ớt.
Hành lá chấm giấm.
Hơn mười năm rồi.
Lão Sa.
Ông vẫn nhớ hương vị này à?
Phải nhớ chứ.
Ngài xem, nếu ta quên
thì sẽ rơi đầu mất.
Lão Sa.
Sầm Dưa Muối có từng tới chỗ ông không?
Không.
Sau khi Lưu phủ bị diệt môn,
Ngôn Phượng Sơn quét sạch Lưu đảng
thì ông ấy không còn xuất hiện nữa.
Ông ấy vẫn cần tránh thế lực
của Ngôn Phượng Sơn à?
Ngài cũng…
Ngài cũng tránh
thế lực của hắn đấy thôi. Thật là.
Lão Sa,
tính cách của ông như vậy
mà có thể sống tới bây giờ,
ta thấy rất thần kì đấy.
Ngài ăn đi cho nóng.
Lão Sa.
Trên đời này,
ta kiên nhẫn với rất ít người.
Ông là một trong số đó,
Sầm Dưa Muối cũng là một trong số đó.
Ông không muốn nói với ta
chuyện ông ấy tới chỗ ông,
hoặc là ông ấy không cho ông nói
đều chẳng sao cả.
Giúp ta nhắn lại với ông ấy một câu.
Bảo là ta tới Trường An rồi,
ta mong ta và ông ấy vẫn là bạn bè.
Sầm Dưa Muối
là ai thế?
Một người họ Sầm
mà ai cũng biết hồi 20 năm trước.
Quốc sư Sầm Vĩ Tông?
Ông ấy là bạn của chủ thượng à?
Thời còn trẻ, Thái Tổ,
Lưu Tử Ôn, quốc sư Sầm Vĩ Tông
và vị vừa nãy thường xuyên tụ họp ở đây.
Đôi khi
Ngôn Phượng Sơn cũng cùng họ tới.
Hắn nhỏ tuổi hơn mấy người kia.
Trong mắt họ,
Phượng Sơn tướng quân
chỉ là gã trẻ tuổi không hiểu chuyện.
Gã trẻ tuổi không hiểu chuyện.
Sau đó,
vẫn khống chế triều đình
mười mấy năm đấy thôi.
Trong mắt ông,
ta cũng là gã trẻ tuổi
không hiểu chuyện nhỉ?
Cậu á?
Cậu không phải người.
Lúc ta không còn đường để đi,
ông chủ đã cưu mang ta.
Sau đó,
ta đã ra ngoài thành
liệm thi thể cho ông ấy.
Đang sống sờ sờ mà bị đập chết.
Cả súc sinh cũng không thể làm ra việc ấy.
Ta nhớ ơn của ông chủ.
Nhưng ta sinh ra đã là người Thiết Mạt,
mạng của ta đâu phải do ông ấy ban cho.
Bán cho ta một bát mì được không?
Cút.
Từ biệt hơn mười năm,
giờ lại gặp thầy rồi.
Đây là nhà của Dương Trữ Hào,
sao thầy lại nghĩ tới việc
giúp ông ấy phơi sách?
Thư phòng của ông ấy
quả thật có rất nhiều sách quý.
Thậm chí ta còn tìm thấy
quyển du kí do một người bạn
viết lúc còn trẻ.
Đọc nó
như thể thấy cố nhân vậy.
Cố nhân?
Thế ta cũng là cố nhân của thầy nhỉ?
Đương nhiên rồi.
Năm xưa ở phủ Thái Học, ta từng hỏi ngươi
sau khi trưởng thành
muốn gây dựng sự nghiệp như thế nào.
Còn nhớ chứ?
Đương nhiên là nhớ.
Ta hỏi con, sau khi lớn lên
con muốn làm nên sự nghiệp thế nào?
Làm nên thời thịnh thế,
phò tá minh quân ạ.
Nếu gặp thời loạn thì sao?
Nếu là thời loạn…
…thì sẽ giết sạch kẻ địch.
Tóc trắng,
ngươi tới giết ta à?
Thầy à, giờ đây đôi tay thư sinh này
không có tấc sắt hay đao kiếm
thì sao giết được Thiết Mạt Vương chứ?
Ta tới
là để đổi lại mạng của bạn ta.
Dù ngươi nói là tới cứu bạn
thì ta cũng không tin
ngươi sẽ bó tay chịu trói.
Hơn mười năm không gặp,
trí tuệ của ngươi
đủ để khiến kẻ khác khiếp sợ.
Ngươi dùng mưu trí giết Ngôn Phượng Sơn
bởi vì ngươi hiểu hắn.
Tóc trắng à,
còn ta thì sao?
Ngươi hiểu bao nhiêu về ta?